I'm going to talk about compassion and the golden rule
سأتحدث عن الشفقة و القاعدة الذهبية
from a secular perspective and even from a kind of scientific perspective.
من وجهة نظر علمانية وحتى نوع من المنظور العلمي.
I'm going to try to give you a little bit of a natural history
سوف أحاول تقديم القليل من التاريخ الطبيعي
of compassion and the golden rule.
للشفقة والقاعدة الذهبية
So, I'm going to be sometimes using kind of clinical language,
لذا، سأقوم باستخدام نوع من اللغة السريرية،
and so it's not going to sound as warm and fuzzy
ولهذا فإنها لن تبدو بدرجة من الغموض والدفئ ربما
as your average compassion talk.
كحديث عادي عن الشفقة
I want to warn you about that.
وأريد تحذيركم من ذلك.
So, I do want to say, at the outset, that I think compassion's great.
لذلك أريد أن أقول لكم ذلك في البداية ، اعتقد أنكم تعلمون أن الشفقة عظيمة.
The golden rule is great. I'm a big supporter of both.
القاعدة الذهبية عظيمة. أنا مؤيد كبير لكليهما.
And I think it's great that
وأعتقد أنه من الرائع أن ديانات العالم،
the leaders of the religions of the world
زعماء الأديان في العالم
are affirming compassion and the golden rule as fundamental principles
يؤكدون على الشفقة والقاعدة الذهبية كمبادئ أساسية
that are integral to their faiths.
كجزء لا يتجزآ من تدينهم.
At the same time, I think religions don't deserve all the credit.
و في الوقت ذاته، أعتقد أن المتدينين لا يستحقون كل الثناء.
I think nature gave them a helping hand here.
أعتقد أن الطبيعة أعطتهم يد المساعدة هنا.
I'm going to argue tonight that compassion and the golden rule
سوف أقوم بمناقشة الليلة بأن الشفقة والقاعدة الذهبية
are, in a certain sense, built into human nature.
هي، بمعنى آخر، مبنية في الطبيعة البشرية.
But I'm also going to argue
حسنا. لكنني سوف أقوم بمناقشة
that once you understand the sense in which they are built into human nature,
أنه و بمجرد فهمك الإتجاه الذي بنيت به داخل الطبيعة البشرية،
you realize that just affirming compassion,
ستدرك أن مجرد التأكيد على الشفقة،
and affirming the golden rule, is really not enough.
والتأكيد على القاعدة الذهبية، ليس كافيا بالفعل.
There's a lot of work to be done after that.
هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به بعد ذلك. حسنا.
OK so, a quick natural history, first of compassion.
حسناً، إذن تاريخ طبيعي مختصر، أولاً، الشفقة.
In the beginning, there was compassion,
في البداية ، كانت هناك شفقة،
and I mean not just when human beings first showed up,
و أعني أنه ليس فقط منذ بداية ظهور البشر،
but actually even before that.
لكن في الواقع قبل ذلك.
I think it's probably the case that, in the human evolutionary lineage,
أعتقد أنه من المحتمل أن يكون الحاصل هو، أنه في النسل التطوري البشري،
even before there were homo sapiens,
حتى قبل وجود الإنسان العاقل،
feelings like compassion and love and sympathy
مشاعر مثل الشفقة والمحبة والتعاطف
had earned their way into the gene pool,
قد وجدت طريقها، نوعا ما، إلى الجينات،
and biologists have a pretty clear idea of how this first happened.
وعلماء الأحياء لديهم فكرة واضحة جداً عن كيفية حدوث ذلك في البدء.
It happened through a principle known as kin selection.
حدث ذلك من خلال مبدأ معروف باسم اختيار ذوي القربى.
And the basic idea of kin selection is that,
والفكرة الأساسية من اختيار ذوي القربى هي،
if an animal feels compassion for a close relative,
إذا كان الحيوان يشعر بالشفقة تجاه أحد الأقرباء،
and this compassion leads the animal to help the relative,
وهذه الشفقة تقود الحيوان لمساعدة القريب،
then, in the end, the compassion actually winds up helping the genes
فإذن في النهاية، الشفقة في الواقع تنتهي بمساعدة الجينات
underlying the compassion itself.
مشكلة الشفقة نفسها.
So, from a biologist's point of view, compassion is actually
لذا، من وجهة نظر علم الاحياء ، الشفقة هي في الواقع
a gene's way of helping itself. OK.
طريقة تساعد بها الجينات نفسها. حسناً
I warned you this was not going to be very warm and fuzzy.
وقد قمت بتحذيركم أن هذا لن يكون غاية في الغموض والدفئ. حسناً
I'll get there -- I hope to get a little fuzzier.
سأصل إليه. ولكنني آود الحصول على القليل من الضبابية.
This doesn't bother me so much,
بالنسبة لي ليست هذا ليس -- هذا لا يزعجني كثيرا،
that the underlying Darwinian rationale of compassion
أن تشكيل الشفقة المنطقية الداروينية
is kind of self-serving at the genetic level.
هو نوع من الخدمة الذاتية على المستوى الجيني.
Actually, I think the bad news about kin selection
في الواقع ، أعتقد أن الخبر السيء في اختيار القربى
is just that it means that this kind of compassion
هو أن ذلك يعني أن هذا النوع من الشفقة
is naturally deployed only within the family.
تنمو فطرياً فقط في إطار العائلة.
That's the bad news. The good news is compassion is natural.
هذه هي الأخبار السيئة. والخبر السار هو أن الشفقة فطرية.
The bad news is that this kin selected compassion
الخبر السيء هو أن شفقة اختيار الأقارب هذه
is naturally confined to the family.
تقتصر طبيعيا على العائلة.
Now, there's more good news that came along later in evolution,
والأن، هناك المزيد من الآخبار السارة التي أتت عن طريق التطور لاحقا،
a second kind of evolutionary logic.
نوع ثان من المنطق التطوري.
Biologists call that "reciprocal altruism." OK.
العلماء يسمونه الإيثار المتبادل. حسنا.
And there, the basic idea is that
وهنا. الفكرة الأساسية هي أن
compassion leads you to do good things for people who then will return the favor.
تقود الرحمة لفعل الخيرات للناس الذين سيردون الجميل
Again, I know this is not as inspiring a notion of compassion
مرة أخرى، كما تعلمون، وأنا أعلم أن هذه ليست فكرة مثيرة للرحمة
as you may have heard in the past,
كما قد سمعتم في الماضي ،
but from a biologist's point of view, this reciprocal altruism kind of compassion
ولكن من وجهة نظر علماء الأحياء، هذا هو أحد أنواع الايثار المتبادل
is ultimately self-serving too.
في النهاية هي خدمة مصالح ذاتية أيضاً
It's not that people think that, when they feel the compassion.
إنها ليست اعتقاد الناس بالشعور بالرحمة
It's not consciously self-serving, but to a biologist, that's the logic.
وإنها ليست إدارك المصالح الذاتية ، ولكنها علمياً و منطقياً
And so, you wind up most easily extending compassion to friends and allies.
وهكذا ، هي الإستعداد لتوسيع نطاق الشفقة إلى الحلفاء والأصدقاء
I'm sure a lot of you, if a close friend has something really terrible happen to them,
أنا متأكد من أن الكثير منكم، إذا كان له صديقاً مقرباً وتحدث له مشكلات
you feel really bad.
يشعر بمزاج سيئ جداً.
But if you read in the newspaper
ولكنك لو كنت تقرآ الجريدة
that something really horrible happened to somebody you've never heard of,
بحدوث شيئاً فظيعاً لشخص ما لم تكن تعرفه مطلقاً
you can probably live with that.
تعلماً جيداً ، أنك ستتقبل التعايش مع ذلك ،حسنا.
That's just human nature.
اذاً هذه هي طبيعة بشرية
So, it's another good news/bad news story.
لذا ، هناك نوع آخر من قصص الأخبار السارة و الآخبار السيئة
It's good that compassion was extended beyond the family
من الجيد أن تمتد هذه الرحمة إلى خارج الأسرة
by this kind of evolutionary logic.
هذا النوع من المنطق التطوري.
The bad news is this doesn't bring us universal compassion by itself.
إن الأخبار السيئة لا تجلب لنا شمولية الرحمة بحد ذاتها ، حسناً
So, there's still work to be done.
فلا يزال هناك عمل ينبغي علينا القيام به
Now, there's one other result of this dynamic called reciprocal altruism,
والآن هناك نتيجة واحدة دينامكية بما يسمى الإيثار المتبادل
which I think is kind of good news,
وبإعتقادي هو نوع من الأخبار السارة
which is that the way that this is played out in the human species,
و الطريقة التي طبقت عليها هي الجنس البشري، حسناً
it has given people an intuitive appreciation of the golden rule.
إن القاعدة الذهبية أعطت الناس نوعا من التقدير بديهياً . حسنا.
I don't quite mean that the golden rule itself is written in our genes,
أنا لا أعني أن ما كتب عن القاعدة الذهبية هو نفسه في جيناتنا،
but you can go to a hunter gatherer society
ولكن يمكنك البحث في تمجمع الصيد المجتمعي
that has had no exposure to any of the great religious traditions,
كان سبب التعرض عدم وجود أي من التقاليد الدينية العظيمة،
no exposure to ethical philosophy,
عدم التعرض لفلسفة أخلاقية،
and you'll find, if you spend time with these people,
وستجد، إذا قضيت بعض الوقت مع هؤلاء الناس
that, basically, they believe that one good turn deserves another,
أنهم يعتقدون أنه من الأساس فعل جيد يستحق فعل اخر بالمقابل،
and that bad deeds should be punished.
و الافعال السيئة تستلزم العقاب.
And evolutionary psychologists think that these intuitions have a basis in the genes.
و إعتقدَ علماء علم النفس التطوري أن لدى هذه البديهيات أساساً في الجينات.
So, they do understand that if you want to be treated well,
لذا فهموا أن كنت تود المعاملة الحسنة
you treat other people well.
عامل الناس معاملة حسنة أيضاً
And it's good to treat other people well.
و إنه لمن الجيد معاملة الناس معاملة حسنة
That's close to being a kind of built-in intuition.
وهو بناء نوع من البديهية
So, that's good news. Now, if you've been paying attention,
إذا الخبر السار هو أنك تجذب الاهتمام
you're probably anticipating that there's bad news here;
ربما كنت تتوقع أن هناك أخبارا سيئة هنا، حسنا،
we still aren't to universal love,
ما زلنا لا نحب الجميع
and it's true because, although an appreciation of the golden rule is natural,
هذا صحيح ، رغماً عن قيمة التقدير للطبيعة القاعدة الذهبية
it's also natural to carve out exceptions to the golden rule.
ومن الطبيعي تحديد الاستثناءات للقاعدة الذهبية. حسنا.
I mean, for example, none of us, probably, want to go to prison,
أعني ، على سبيل المثال لا أحد يريد أن يذهب إلى السجن
but we all think that there are some people who should go to prison. Right?
لكننا نؤمن أن هناك بعض الناس الذين يجب أن يذهبوا إلى السجن. أليس كذلك؟
So, we think we should treat them differently than we would want to be treated.
لذلك ، نعتقد أننا يجب أن نعاملهم معاملة مختلفة عن ما نود أن نعامل به.
Now, we have a rationale for that.
الآن، لدينا مبرر لذلك.
We say they did these bad things that make it just that they should go to prison.
نحن نقول أنهم فعلوا هذه الأشياء الخاطئة وهي أثبتت أن عليهم الذهاب إلى السجن
None of us really extends the golden rule in truly diffuse and universal fashion.
لا أحد منا يستطيع أن يمد القاعدة الذهبية مهما انتشرت عالمياً
We have the capacity to carve out exceptions,
لدينا القدرة على استيعاب بعض الاستثناءات
put people in a special category.
و وضع الناس في فئة خاصة.
And the problem is that -- although in the case of sending people to prison,
والمشكلة هي أنه ، على الرغم من إرسال حالات من الناس إلى السجن،
you have this impartial judiciary
تتواجد السلطة القضائية العادلة
determining who gets excluded from the golden rule --
تحديداً، كما تعلمون ، الذي يحصل هو استثناء من القاعدة الذهبية،
that in everyday life, the way we all make these decisions
هذا في الحياة العملية اليومية، والطريقة التي نتخذها قيها كل القرارات
about who we're not going to extend the golden rule to,
نبحث عن من لم يقوموا بنشر القاعدة الذهبية
is we use a much rougher and readier formula.
نستخدم صيغة اخشن بكثير، وأكثر استعدادا،
Basically it's just like, if you're my enemy, if you're my rival --
وأساسا هو مثل، إذا كنت عدوي، إذا كنت منافسي، حسنا ،
if you're not my friend, if you're not in my family --
اذا لم تكن صديقي ، اذا لم تكن أحد أفراد أسرتي
I'm much less inclined to apply the golden rule to you.
انا أقل ميلا لتطبيق القاعدة الذهبية عليك. حسنا.
We all do that,
نحن جميعاً نقوم بذلك
and you see it all over the world.
وتراها في كل أنحاء العالم.
You see it in the Middle East:
تعلم، أن بإمكانك أن تراها في الشرق الأوسط.
people who, from Gaza, are firing missiles at Israel.
الناس الذين، من غزة، ويطلقون الصواريخ على اسرائيل.
They wouldn't want to have missiles fired at them, but they say,
لن يرغبوا بإطلاق الصورايخ عليهم ، ولكنهم يقولون
"Well, but the Israelis, or some of them have done things
"حسنا ، ولكن الإسرائيليين ، أو بعضهم منهم فعلوا هذه الاأشياء
that put them in a special category."
وهذا وضعهم في فئة خاصة
The Israelis would not want to have an economic blockade imposed on them,
وإن الإسرائيليين لا يريدون أن يكون الحصار الاقتصادي مفروض عليهم،
but they impose one on Gaza, and they say,
ولكنهم محاصرين غزة ، ويقولون
"Well, the Palestinians, or some of them, have brought this on themselves."
"حسنا ، لقد جلب الفلسطينيين، أو بعض منهم، هذا على أنفسهم".
So, it's these exclusions to the golden rule that amount to a lot of the world's trouble.
فإن كثير من استثناءات القاعدة الذهبية التي تصل إلى العالم تسبب الكثير من المتاعب
And it's natural to do that.
وكان من الطبيعي أن يفعل ذلك.
So, the fact that the golden rule is in some sense built in to us
ففي الحقيقة إن القاعدة الذهبية أنشأت الإحساس لدينا
is not, by itself, going to bring us universal love.
ليست، بحد ذاتها، سوف تجلب لنا الحب العالمي.
It's not going to save the world.
فإنها لم تتمكن من إنقاذ العالم.
Now, there's one piece of good news I have that may save the world. Okay.
والآن، لدي خبر سار يمكن أن ينقذ العالم ، حسناً
Are you on the edges of your seats here?
هل أنت على حافة المقعد الخاص بك هنا؟
Good, because before I tell you about that good news,
جيد، لان قبل أن آخبركم بالخبر السار،
I'm going to have to take a little excursion through some academic terrain.
سوف أقوم برحلة من خلال بعض التضاريس الأكاديمية قليلاً.
So, I hope I've got your attention with this promise of good news
لذا ، أعدكم باخباركم بالخبر السار إذا اعرتوني اهتمامكم
that may save the world.
هذا ممكن أن ينقذ العالم.
It's this non-zero-sumness stuff you just heard a little bit about.
غير أن هذه الأعداد اللاصفرية التي سمعت القليل عنها.
It's just a quick introduction to game theory.
انها مجرد مقدمة سريعة لنظرية اللعبة.
This won't hurt. Okay.
وهذا لن يضر. حسنا.
It's about zero-sum and non-zero-sum games.
انه عن المبلغ صفر والألعاب اللاصفرية.
If you ask what kind of a situation
إذا كنت تسأل عن اي نوع من الوضع
is conducive to people becoming friends and allies,
يساعد إلى أن يصبح الناس أصدقاء و حلفاء ،
the technical answer is a non-zero-sum situation.
الجواب الفني هو غير الوضع مجموع العدد اللاصفري .
And if you ask what kind of situation
إذا كنت تسأل عن أي نوع من الوضع
is conducive to people defining people as enemies,
يساعد الناس بتصنيف الناس على أنهم أعداء،
it's a zero-sum situation.
أنها نوع من حاصل جمع صفر. حسنا.
So, what do those terms mean?
لذا، ماذا تعني هذه المصطلحات؟
Basically, a zero-sum game is the kind you're used to in sports,
في الأساس ، لعبة محصلتها صفر، هو نوع يستخدم في الرياضة ،
where there's a winner and a loser.
حيث هناك فائز وخاسر.
So, their fortunes add up to zero.
إذا ثرواتهم تضيف ما يصل الى الصفر. حسنا.
So, in tennis, every point is either good for you and bad for the other person,
لذلك ، في التنس، كل نقطة جيدة بالنسبة لك هي سيئة للشخص الآخر،
or good for them, bad for you.
أو جيدة بالنسبة لهم، وسيئة بالنسبة لك.
Either way, your fortunes add up to zero. That's a zero-sum game.
وفي كلتا الحالتين ، نتائجك تضيف الى الصفر. فهذه لعبة محصلتها الصفر.
Now, if you're playing doubles,
الآن، إذا كنت تلعب زوجياً،
then the person on your side of the net
الشخص الذي يقف بجانبك خلف الشبكة
is in a non-zero-sum relationship with you,
هو في علاقة حاصل العدد اللاصفري معك،
because every point is either good for both of you -- positive, win-win --
لأن كل نقطة جيدة هي لكلاكما، إيجابية، وتحقق الفوز
or bad for both of you, it's lose-lose.
أو سيئة لكلا منكما، فتخسران . حسنا.
That's a non-zero-sum game.
هذه لعبة العدد اللاصفري.
And in real life, there are lots of non-zero-sum games.
في الحياة الحقيقية هناك الكثير من الآلعاب اللاصفرية
In the realm of economics, say, if you buy something:
في المجال الاقتصادي، ويقولون، اذا كنت تريد شراء شيء ما
that means you'd rather have the merchandise than the money,
وهذا يعني أنه بالأحرى من الأفضل أن يكون لديك البضاعة بدلاً من المال،
but the merchant would rather have the money than the merchandise.
ولكن التاجر يفضل المال على البضائع.
You both feel you've won.
كلاكما يشعر بآنه يفوز.
In a war, two allies are playing a non-zero-sum game.
في الحرب، الحليفان يلعبون اللعبة اللاصفرية من المبلغ.
It's going to either be win-win or lose-lose for them.
انها ستكون إما الفوز والفوز أو الخسارة الخسارة بالنسبة لهم.
So, there are lots of non-zero-sum games in real life.
كما أنه هناك الكثير من الألعاب اللاصفرية في الحياة الحقيقية.
And you could basically reformulate what I said earlier,
ويمكنك إعادة صياغة وأساسا ما قلت سابقا ،
about how compassion is deployed and the golden rule is deployed,
كيف يتم نشر الرحمة وينتشر القاعدة الذهبية،
by just saying, well, compassion most naturally flows along non-zero-sum channels
بالقول فقط ، تدفق الرحمة بشكل طبيعي على حاصل القنوات اللاصفرية
where people perceive themselves as being in a potentially win-win situation
حيث كان الناس ينظرون إلى أنفسهم على أنها في وضع يحتمل فيه الفوز
with some of their friends or allies.
مع بعض أصدقائهم أو الحلفاء.
The deployment of the golden rule
نشر القاعدة الذهبية
most naturally happens along these non-zero-sum channels.
معظمها يحدث بشكل طبيعي على طول هذه القنوات التي يكون حاصلها عدد لاصفري.
So, kind of webs of non-zero-sumness
لذلك ، نوع من أنواع الشبكات اللاصفرية
are where you would expect compassion and the golden rule
وعن مكان توقعك للرحمة والقاعدة الذهبية
to kind of work their magic.
إنه نوع من العمل السحري.
With zero-sum channels you would expect something else.
مع قنوات مجموع العدد اللاصفري ستتوقعون شيئا آخر.
Okay. So, now you're ready for the good news that I said might save the world.
حسنا. لذا، استعدوا الآن للأخبار السارة التي قلت لكم أنها قد تنقذ العالم.
And now I can admit that it might not too,
والآن أستطيع أن أعترف أنه قد لا يكون لها غاية،
now that I've held your attention for three minutes of technical stuff.
الآن بعد أن سيطرت على انتباهكم لمدة ثلاث دقائق للأشياء التقنية.
But it may. And the good news is that history
يمكن ، والخبر السار هو أن التاريخ
has naturally expanded these webs of non-zero-sumness,
وقد توسعت هذه بطبيعة الحال طبقات من حاصل الأعداد اللاصفرية، حسناً،
these webs that can be these channels for compassion.
هذه هي الشبكات التي يمكن أن تكون قنوات التراحم.
You can go back all the way to the stone age:
يمكنكم العودة الى العصر الحجري ،
technological evolution -- roads, the wheel, writing,
وأعتقد، من التطور التكنولوجي، والطرق ، والعجلة، والكتابة ،
a lot of transportation and communication technologies --
الكثير من تكنولوجيات النقل والاتصالات
has just inexorably made it so that more people
و قد جعلت الاستحالة من ذلك أن المزيد من الناس
can be in more non-zero-sum relationships
يمكن أن يكون في غير العلاقات بالمجموعة اللاصفرية
with more and more people at greater and greater distances.
مع المزيد والمزيد من الناس على مسافات أكبر وأكبر. حسنا.
That's the story of civilization.
هذا النوع من قصة الحضارة.
It's why social organization has grown from the hunter-gatherer village
وهذا هو السبب نمو التنظيم الإجتماعي الذي ذهب من مجمع قرية الصيادين
to the ancient state, the empire, and now here we are in a globalized world.
إلى الدولة القديمة ، والإمبراطورية، والآن نحن هنا في عالم العولمة.
And the story of globalization is largely a story of non-zero-sumness.
وقصة العولمة هي إلى حد كبير هي قصة حاصل العدد اللاصفري.
You've probably heard the term "interdependence"
حسناً، ربما سمعتم عن الترابط
applied to the modern world. Well, that's just another term for non-zero-sum.
تطبق على العالم الحديث. حسنا ، هذا مجرد تعبير آخر عن مبلغ العدد اللاصفري.
If your fortunes are interdependent with somebody,
إذا الثروات الخاصة مترابطة مع شخص ما،
then you live in a non-zero-sum relationship with them.
فإذا كنت تعيش في علاقة المبلغ اللاصفري معهم.
And you see this all the time in the modern world.
وترى ذلك دائماً في العصر الحديث.
You saw it with the recent economic crash,
تراه في الإنهيار الإقتصادي الأخير.
where bad things happen in the economy --
عند حدوث الآمور السيئة في الإقتصاد ،
bad for everybody, for much of the world.
سيئة للجميع، و لجزء كبير من العالم.
Good things happen, and it's good for much of the world.
الأشياء الجيدة التي تحدث ، تكون جيدة لكثير من بلدان العالم.
And, you know, I'm happy to say, I think there's really evidence
وكما تعلمون، وأنا سعيد لقولي أنه بأعتقادي أن هناك أدلة حقاً
that this non-zero-sum kind of connection
غير أنه من مجموعة الاتصال بالعدد اللاصفري
can expand the moral compass.
يمكن توسيع البوصلة الأخلاقية.
I mean, if you look at the American attitudes
وأعني ، أنه اذا نظرتم إلى المواقف الأمريكية
toward Japanese during World War II --
نحو اليابان خلال الحرب العالمية الثانية ،
look at the depictions of Japanese
انظروا إلى التصوير الياباني
in the American media as just about subhuman,
في وسائل الإعلام الأميركية، فقط عن المواضيع الغير بشرية ،
and look at the fact that we dropped atomic bombs,
وإلقاء نظرة على حقيقة إسقاط القنابل الذرية،
really without giving it much of a thought --
ودون التفكير كثيراً في الموضوع
and you compare that to the attitude now,
وبمقارنتك للسلوك الآن
I think part of that is due to a kind of economic interdependence.
أعتقد أن جزءا من ذلك يرجع إلى نوع الترابط الإقتصادي.
Any form of interdependence, or non-zero-sum relationship
على أي شكل من أشكال الإعتماد المتبادل، ومجموع العلاقة اللاصفرية
forces you to acknowledge the humanity of people.
يجبرك على التعرف على شخصيات الناس
So, I think that's good.
لذلك ، أظنه شئ جيد
And the world is full of non-zero-sum dynamics.
والعالم مليء بديناميات مجموع العدد اللاصفري.
Environmental problems, in many ways, put us all in the same boat.
المشاكل البيئية ، في نواح كثيرة ، وضعتنا جميعا في نفس القارب.
And there are non-zero-sum relationships that maybe people aren't aware of.
وهناك علاقات غير المبلغ اللاصفري التي لا يمكن آن يدركها الناس.
For example, probably a lot of American Christians
حسنا ، لذلك، على سبيل المثال، وربما الكثير من المسيحيين الأمريكيين
don't think of themselves as being in a non-zero-sum relationship
لا يعتقدون أنهم ضمن مجموع العلاقة اللاصفرية.
with Muslims halfway around the world,
في منتصف الطريق مع المسلمين من جميع أنحاء العالم،
but they really are, because if these Muslims become happier and happier
ولكنهم في الحقيقة كذلك، لأنه إذا كان هؤلاء المسلمين سيصبحوا سعيدين وأكثر سعادة
with their place in the world and feel that they have a place in it,
لمكانتهم في العالم ، وشعورهم بأن لهم مكانا فيه،
that's good for Americans, because there will be fewer terrorists
هذا أمر جيد بالنسبة للأميركيين، لأنه سيقلل من عدد الإرهابيين
to threaten American security.
وتهديد أمن الولايات المتحدة.
If they get less and less happy, that will be bad for Americans.
اذا كانوا أقل وأقل سعادة، سيكون ذلك سيئا بالنسبة للأميركيين ، حسنا.
So, there's plenty of non-zero-sumness.
لذا، هناك الكثير من الآعداد اللاصفرية.
And so, the question is: If there's so much non-zero-sumness,
ولذا ، فإن السؤال هو : إذا كان هناك الكثير من مجموع العدد اللاصفري
why has the world not yet been suffused in love, peace, and understanding?
لماذا العالم بهذه القسوة ، ولما لم يستمر في الحب والسلام والتفاهم؟
The answer's complicated. It's the occasion for a whole other talk.
الجواب معقد. ربما يكون الموضوع مناسب لنقاش أخر
Certainly, a couple of things are that,
ولكن بالتأكيد هو زوجين من الأمور التي،
first of all, there are a lot of zero-sum situations in the world.
أولاً، هناك الكثير من الحالات في المبلغ اللاصفري في العالم.
And also, sometimes people don't recognize
وأيضا، كما تعلمون ، في بعض الأحيان، وفي مرات ​​أخرى، لا يعترف الناس
the non-zero-sum dynamics in the world.
دينامية العدد اللاصفري في العالم
In both of these areas,
وأعتقد، في كل مجال من هذه المجالات،
I think politicians can play a role.
وأعتقد أن السياسة يمكن أن تلعب دورا.
This isn't only about religion.
وهذا ليس فقط عن الدين.
I think politicians can help foster non-zero-sum relationships,
وأعتقد أن السياسة يمكن أن تساعد في تعزيز علاقات المبلغ اللاصفري،
Economic engagement is generally better than blockades and so on,
تعلمون، عموما إن المشاركة الإقتصادية أفضل من الحصار، وهلم جرا،
in this regard.
وأعتقد، في هذا الصدد.
And politicians can be aware, and should be aware that,
ويجب أن تكون على علم بالسياسة، وينبغي أن تدركها،
when people around the world are looking at them,
أنه عندما يكون الناس من جميع أنحاء العالم على تطلع بها.
are looking at their nation
يبحثون في أمتهم، حسنا ،
and picking up their cues
والتقاط الإشارات الخاصة بهم
for whether they are in a zero-sum or a non-zero-sum relationship with a nation --
عن ما إذا كانوا أمة مجموع علاقة محصلتها صفرية أو غير صفرية
like, say, America, or any other nation --
مثل، يقول، وأمريكا، أو أي دولة أخرى،
human psychology is such that they use cues like:
علم النفس البشرية هي تلك التي يستخدمونها مثل العظة :
Do we feel we're being respected?
هل نشعر بأننا محترمين ؟
Because, you know, historically, if you're not being respected,
لأنه ، كما تعلمون ، تاريخيا، إذا لم يكون لك احترام ،
you're probably not going to wind up in a non-zero-sum,
لن تكون مستعداً للذهاب مع المجموعة اللاصفرية
mutually profitable relationship with people.
وعلى علاقة متبادلة مثمرة مع الناس.
So, we need to be aware of what kind of signals we're sending out.
لذا، علينا أن نكون على وعي بنوع الإشارات التي سنبعثها.
And some of this, again, is in the realm of political work.
وبعض هذا، مرة أخرى ، في العالم، نوع من العمل السياسي.
If there's one thing I can encourage everyone to do,
إذا كان هناك شيء واحد يمكن أن أشجع الجميع على القيام به ،
politicians, religious leaders, and us,
السياسية، و زعماء الدين، وبيننا،
it would be what I call "expanding the moral imagination" --
وسيكون ما أسميه بتوسيع المخيلة الأخلاقية. حسنا.
that is to say, your ability to put yourself in the shoes
وهذا يعني قدرتك على وضع نفسك في حذاء
of people in very different circumstances.
الاخرين الذين هم في ظروف مختلفة جدا.
This is not the same as compassion,
وهو لا يعني الرحمة نفسها ،
but it's conducive to compassion. It opens the channels for compassion.
لكنها تساعد الرحمة. وتفتح قنوات الشفقة.
And I'm afraid we have another good news/bad news story,
وأخشى، أن يكون لدينا قصة أخرى من الأخبار الجيدة و الأخبار السيئة،
which is that the moral imagination is part of human nature.
وهو أن الخيال الأخلاقي جزء من الطبيعة البشرية.
That's good, but again we tend to deploy it selectively.
هذا أمر جيد، ولكن مرة أخرى فإننا نميل إلى انتقاء نشرها، حسنا.
Once we define somebody as an enemy,
عندما نحدد شخص على أنه عدو
we have trouble putting ourselves in their shoes, just naturally.
وبطبيعة الحال تكون المشكلة فقط في كيف علينا آن نضع أنفسنا في مكانهم،
So, if you want to take a particularly hard case for an American:
لذا ، إذا كنت تريد أن تأخذ القضية بشكل خاص، لنقول لأمريكا،
somebody in Iran who is burning an American flag, and you see them on TV.
شخص ما في إيران، يقوم بحرق العلم الأميركي ، وتراه على شاشة التلفزيون.
Well, the average American is going to resist
حسنا ، الأميركي هو الذي سيقوم بالمقاومة
the moral exercise of putting themselves in that person's head
بالممارسات الأخلاقية بوضع هذا الشخص في رأسهم
and is going to resist the idea that they have much in common with that person.
وسوف تُقاوم الفكرة لدى الكثير منهم وذلك بسبب القواسم المشتركة مع هذا الشخص.
And if you tell them, "Well, they think America disrespects them
وإذا كنت أقول لهم، سيعتقدون أن أمريكا إزدرتهم
and even wants to dominate them, and they hate America.
ويريدون السيطرة عليها ، كما أنهم يكرهون أميركا.
Has there ever been somebody who disrespected you so much
هل كان هناك أي شخص يحترمك في الماضي
that you kind of hated them briefly"?
و من النوع الذي كنت تكرهه لفترة وجيزة؟
You know, they'll resist that comparison and that's natural, that's human.
تعلمون، وأنها سوف تقاوم هذه المقارنة، وهذا طبيعي وإنساني.
And, similarly, the person in Iran:
وبالمثل ، للشخص في إيران،
when you try to humanize somebody in America who said that Islam is evil,
عند محاولة قسوة شخص في أمريكا بقوله أن الاسلام شر،
they'll have trouble with that.
بهذا سيشكل مشكله، حسناً
So, it's a very difficult thing to get people to expand the moral imagination
لذلك، إنه من ليصعب للغاية إجبار الناس على توسيع خيالاتهم الأخلاقية
to a place it doesn't naturally go.
في مكان لايحدث بشكل طبيعي.
I think it's worth the trouble because,
أعتقد أنها تستحق العناء، لأنها
again, it just helps us to understand.
مرة أخرى ، إنها فقط تساعدنا على الفهم،
If you want to reduce the number of people who are burning flags,
إذا كنت ترغب في خفض عدد الناس الذين يقومون بحرق الأعلام،
it helps to understand what makes them do it.
أنها تساعد على فهم ما يجعلهم يفعلون ذلك.
And I think it's good moral exercise.
وأعتقد أنها ممارسة أخلاقية جيدة.
I would say here is where religious leaders come in,
وأود أن أقول هنا مرة أخرى يكون مكان علماء الدين
because religious leaders are good at reframing issues for people,
وذلك لأن علماء الدين لديهم القدرة الجيدة في إعادة صياغة القضايا للناس، وكما تعلمون ،
at harnessing the emotional centers of the brain
تسخير مراكز عاطفية من المخ
to get people to alter their awareness and reframe the way they think.
يعتقدون أنها مجرد وسيلة لحمل الناس على تغيير وإعادة تشكيل وعيهم، إنكم تعلمون ذلك.
I mean, religious leaders are kind of in the inspiration business.
أعني أن علماء الدين هم نوع من الإلهام في الأعمال التجارية.
It's their great calling right now,
إنها دعوة عظيمة في الوقت الحالي ،
to get people all around the world better at expanding their moral imaginations,
للحصول على نحو أفضل في توسيع مخيلة الناس الأخلاقية لجميع أنحاء العالم
appreciating that in so many ways they're in the same boat.
وتقديرا من وجود وجوه كثيرة في نفس القارب.
I would just sum up the way things look, at least from this secular perspective,
وأود فقط بتوضيح كيف تبدو الأمور، على الأقل من المنظور العلماني،
as far as compassion and the golden rule go,
بقدر استمرار الرحمة والقاعدة الذهبية،
by saying that it's good news that compassion and the golden rule
بالقول إن الخبر السار هو أن الرحمة والقاعدة الذهبية
are in some sense built into human nature.
بنيت في الطبيعة البشرية.
It's unfortunate that they tend to be selectively deployed.
من المؤسف أنها تكون قد نشرت بشكل انتقائي.
And it's going to take real work to change that.
وسيستغرق ذلك عمل حقيقي لتغيير ذلك.
But, nobody ever said that doing God's work was going to be easy. Thanks.
ولكن ، لا آحد يستطيع إطلاقاً أن يقول آن عمل الله سهلاً . شكراً
(Applause)
(تصفيق)